Second Sprint Review


BACKLOG GROOMING
* Aggiunti acceptance criteria per la quarta e quinta user epic
* Ridefinizione delle user stories della quinta user epic


PROJECT VELOCITY SECONDA SPRINT
* Story Point previsti: 41 (di cui 6 già in fase di lavorazione dalla precedente sprint)
* Story Point realizzati: 41
* Sprint Velocity: 41
* Media Project Velocity: (33+41)/2 = 37


NEXT SPRINT
* Realizzazione degli user stories mancanti della terza user epic
* Realizzazione degli user stories della quarta user epic


PROBLEMI
* L’implementazione della persistenza con l’utilizzo dei javaFX service è risultata difficile da testare attraverso JUnit 5, si è quindi preferito passare all’utilizzo dei thread.
* Tentare di salvare nella cartella di resources i salvataggi dell’applicazione, si è preferito alla fine scegliere di salvare nella directory home dell’utente, essendo questa scelta più corretta (la cartella risorse deve essere utilizzata per risorse read-only).
* Estendere l’interfaccia grafica per l’aggiunta della regola, si è risolto modificando il codice dei binding e riutilizzando componenti dell’interfaccia grafica.
* Durante l’implementazione di “regola sleeping” è stata riscontrata una problematica legata alla riattivazione della regola dopo la chiusura dell’applicazione. Per risolvere il problema presentatosi è stato definito un metodo all’interno della classe SleepingRule che verifica se il tempo trascorso dall’ultima esecuzione è superiore al periodo di sleep, in caso positivo il MainThread si occupa di riattivare la regola.